Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
ZMAJEVA KUĆA
Još jedan prijelaz spaljen.
Možda nikad ne dođemo do Rušovca.
Koliko će vam trebati
da izgradite tu prokletinju opet?
Moramo naći drugi prijelaz.
krenuti dužim putem.
Kraljici se neće svidjeti odgoda.
Kneže Piper. povedite stotinu
najbržih jahača i idite u Kamenu Septu.
Ondje osigurajte teglenicu
i prijeđite rijeku.
Izgubit ćemo cijeli tjedan.
ali bolje ne može.
To nam je posljednja šansa
da prijeđemo rijeku s ovolikom vojskom.
Hoćemo li nastaviti trpjeti tog Colea
i njegovu bandu razbojnika?
Maltretiraju nas kao prokleti obadi.
To je još nešto čega nema na Sjeveru.
Bolje obadi nego ozebline.
No dosta mi je Cristona Colea.
na Sjeveru i Jugu.
Onda pustite moje Vukove
i mene u lov i sredit ćemo ga.
Ili možemo igrati njegovu igru.
Zasjeda!
K oružju!
Pod napadom smo!
Do idućeg prijelaza?
Krenut će prema Kamenoj Septi
i opet ćemo biti ispred njih.
Povlačenje!
Da sam znala da očekujemo goste.
pripremila bih krevete.
Tražimo Aemonda Targaryena. Rodosjeka.
Da. ima vas cijela horda
otkad je nezahvalna kraljica
objavila nagradu za njega.
No nećete ga naći ovdje.
Ovdje je samo starac koji tuče maslac.
ali slijep je na oba oka.
I dječak koji hrani konje.
A imamo i duhove.
Čini se da niste čuli
za povijest ovog mjesta.
Ni za radnike koji su ga izgradili
i umrli ovdje u lancima
u službi Harrena Okrutnog.
Ovaj zamak diše.
Guta pohlepne i nepromišljene.
Temelji su se nagutali ljudske krvi.
I uvijek je žedan.
Ti prokleta kukavice!
Jebeš ovo mjesto!
Čujete li me?
Ne približavaj se!
Moj je brat Aegon bio ovdje.
Lice mu je gorjelo.
Vidio sam ga. Grabio me i povlačio u tamu.
Moj brat...
-To je samo bio san opet. Ništa više.
To je bio samo san opet.
Vidjela ga je.
Rekla je da ću umrijeti.
Da sam uništio sve. -Ne.
Ne.
Majko.
Nitko ne smije ući
osim po zapovijedi naše kraljice.
Radi se o delikatnoj stvari.
Ne znam koliko ste upoznati s poremećajima
ženskog tijela.
Hvala vam
na vašoj odanosti. Veliki meštre.
Čast mi je misliti
da sam ikad bio
pokorni sluga Vašoj Milosti.
Bili ste i više od toga.
Bili ste mi prijatelj.
No sad imamo novu kraljicu.
I nalazim se pod prismotrom.
Bojim se vam više ne mogu
pomagati nakon danas.
a da to ne otkrijem.
Razumijem.
Ne želim.
Moraš.
Mogao bi biti dječak. razumiješ?
Aegonov nasljednik. prijetnja Joffreyju.
Rhaenyri.
Ubit će ga. Neće imati izbora.
A ako ga ne ubije. uzet će ti ga.
Koliko znamo. Aemond je još živ.
U Harrenhalu je.
Ne. bio je ondje.
ali pobjegao je. Nestao je.
Vidjela sam ga.
Gori. ali bez vatre.
Ako Aemond zaprijeti Rhaenyri.
iskoristit će dijete kao štit.
Ne mogu.
Helaena. molim te. Molim te.
Zar ne želiš biti slobodna?
Ne mogu.
Zamisli da piješ čaj. -Ne!
Ništa više.
Ali nije čaj. -Ne. nije.
Slušaj me. To je blagoslov.
To je lijek koji meštri
iz Citadele znaju spraviti.
Mene je spasio od sramote i propasti.
Spasio je i Rhaenyru
kad je bila mlada. Spasit će i tebe.
Helaena. molim te. poslušaj me! -Neću!
Hoćeš li nositi dijete
koje će zauvijek biti talac
ili pijun u beskrajnim...
Moje je!
Moje! Moje je!
Nadala sam se da će mjesto
u Vijeću biti dovoljna naknada
za odanost kuće Frey.
Harrenhal nam je trebao biti naknada.
Nagrada jer smo pustili
Zimske vukove preko Blizanaca.
To nam je vaš sin obećao.
-Moj je sin mrtav.
I sad sam saznala
da ste obećali naš zamak kao nagradu
bilo kojem pustolovu koji će vam
donijeti glavu Aemonda Targaryena.
Slobodno i vi pokušajte.
Vojska Cregana Starka prešla je Trozubac.
Očekujemo da će kruna
poštovati svoje obećanje.
Pa makar se i neki obični plaćenik
nazove knezom Harrenhala u međuvremenu.
No zasad ću se sa zadovoljstvom
pridružiti Vijeću Vaše Milosti.
Što bi itko tražio u Wendishgradu?
Ne u Wendishgradu. Vaša Milosti.
nego u selu na rubu grada.
Nekoliko je farmi spaljeno.
Ljudi ondje sigurni su
da je to bila Vhagar.
Kopile Morske Zmije. sad je jahač zmajeva.
To mu je brat.
-Knez Darry nam je saveznik.
Aemond nas možda provocira.
-Tako što je spalio farmu? Ili tri?
Zašto? -Zmajevi moraju jesti.
Zvali su je Bijela Guja.
-No bjegunci su. Ubrzo ćemo ih uloviti.
Kurva?
Sinoć je došlo do obračuna kod Zmajevih
dveri. Bili su potrebni konjanici.
Da je barem gospa Mysaria bila ondje
s obećanim kruhom i nekoliko žlica variva.
Ili da je nekim čudom
Gradska straža kralja supruga
pokazala trunku suzdržanosti
u progonu najsitnijih prijestupa...
Je li itko vidio kamo je Vhagar odletjela?
Žurno smo krenuli tim tragovima.
ali bili su stari dva dana.
Aemonda nema nigdje.
Dvojica Zlatnih plašteva
nađeni su mrtvi jutros.
Ubojica je nepoznat.
Gdje se to dogodilo? -U Buvljaku.
Buvljak. To je uvijek
bio poseban dio grada.
Posve neukrotiv i leglo je nepoželjnih.
Vhagar se pojavila
dok Ormund Hightower
u Rušovcu kuje tajne planove.
Ne moramo trošiti energiju
na lisicu koja se skriva.
Ako ga nećeš spaliti... -On nije...
Moja će ga vojska brzo poraziti.
Što se toga tiče.
vijesti od kneza Tullyja.
Njihov su pohod usporili
Ser Criston Cole i njegovi ljudi.
Pale prijelaze preko rijeke
prije nego što vojska stiže do njih.
Vratite se u Riječne Krajeve. Ako se
Aemond pojavio jedanput. možda će opet.
Nemojte riskirati.
no otkrijte kamo ide i što smjera.
Dopustite. Vaša Milosti.
Tek smo se jutros vratili.
Gospa Baela nije jela. a ni spavala.
Spremna sam letjeti.
Ne koristi nam
ako su vaše oči i zvijeri umorne.
Poslat ću Daemona.
Idem čim riješim ovaj problem u gradu.
Moram osvetiti naše pale vojnike.
Ne slažete li se?
Mogu letjeti. Vaša Milosti.
Gubici Gradske straže svakako su zločin.
No Ser Luthor će istražiti.
To nije pitanje za krunu.
To su moji ljudi.
A sad ovisimo o njima
da osiguramo vašu vlast.
Pogotovo jer nisu plaćeni.
Vaša Milosti... -Ne sad.
Je li uvijek tako?
Daemone!
Jesam li se vratila na Zmajev Kamen?
Da se moram opet nadglasavati s tobom?
Naprotiv. rekao sam da ću te poslušati.
Samo poslije. -Nije mi do šale.
Kako ispadam
ako me slušaš samo kad i gdje ti paše?
Ti si kraljica. Djelujem u tvom interesu.
Dobro! Vhagar je moj interes. -I moj.
No imamo vremena. Aemond se boji.
Već je jedanput pobjegao.
Nismo u opasnosti.
Postoji izdaja negdje i želim je otkriti.
Želiš osvetu i bogovi znaju
da ti to ne zamjeram.
Ali osveta može pričekati.
Trenutačno je nered u gradu
i ti si vjerojatni uzrok.
Nisam tražila od Ser Luthora
da bude okrutan.
Nisi ga ništa morala tražiti.
Dopustit ćeš
da te uzrujavaju glupe provokacije
našarane na zidovima taverni?
To je više od provokacija.
Vrijeđaju moje sinove
i propitkuju moj legitimitet.
Ti si kraljica zmajeva.
Tvoja snaga je tvoj legitimitet.
Vaša Milosti.
Dobre vijesti.
Mladi princ Joffrey vratio se iz Doline.
Kažu mi da vas želi vidjeti.
Doći ću čim budem mogla.
Sigurno je umoran.
Prošao je slavujev sat. -Nije me briga.
Kuda je zapad?
Nemam pojma.
Dopustite. Vaša Milosti...
Neću se vratiti. -Nemamo kamo.
Čuo si što i ja.
Vhagar je viđena u Wendishgradu.
Prije dva dana. Tko zna gdje je sad.
Onda idemo u Harrenhal.
Netko ondje će znati nešto.
Aemond je sigurno ostavio poruku
ili znak. Pronaći ćemo mu trag.
Do Harrenhala je sto liga. Vaša Milosti.
A polja i šume puna su Riječana.
Ovo nije samo hirovito. nego i opasno.
Prokletih sedam paklova!
Što biste učinili da ga nađete?
Vaš je brat sklupčana otrovnica.
A vi ste...
Gladni ste. slomljeni. umorni i sami smo.
Da nas pronađu...
-Prestani mi govoriti što ne mogu!
Ovo je njegova krivnja!
Sve!
Svaka moja patnja njegovo je djelo.
I kunem se pred Ratnikom
da ću ga pronaći i ubiti
ili umrijeti u pokušaju.
Mislim da me poznajete.
Po glasu.
Sad mi je čast slušati
šaputanja Crvene utvrde.
O gostima koji vam dolaze... -Što želite?
I o poklonima koje vam donose.
Pokažite mi.
Kćeri mi nije dobro.
Kao što vidite. pati od jakih glavobolja.
Meštar je bio ljubazan
da se pobrine za nju.
No bočica je puna.
Imala sam ljubavnika nakon Viserysa.
I kraljica to zna. Bila sam
neoprezna. na moju sramotu.
Teško je. ali ne bih trebala odgađati.
Je li bio knez ili pučanin?
Ili oboje?
Molim vas. gospo Mysaria.
Vi biste barem trebali razumjeti
kakva poniženja mi žene trpimo.
Nema potrebe da se ovo spominje.
Ne mislite valjda prevariti kraljicu?
Njezina sam zatvorenica.
Kao što ste i vi nekoć bili.
ako se ne varam.
Kako želite.
Jeste li ikad vidjeli Visoku kulu
Starigrada. Ser Cristone?
Čuo sam priče o njoj.
Ormund i ja utrkivali bismo se do vrha.
Počeli bismo u prizemlju prije zore
i cilj je bio prvi vidjeti
zoru sa svjetionika.
Naravno. puštao sam mu.
I onda je bio osjetljiva budala.
No taj trenutak. kad se sunce digne
iznad Sedam Kraljevina
nad stotinama milja...
Nadam se da ću vam to
pokazati jednog dana.
Mogli biste živjeti
u Starigradu. Ser Cristone.
Vitez vašeg ugleda bio bi rado primljen
u službu naše kuće.
Stanite! Ne mičite se!
Držite razmak!
Nema uzmaka!
Trošiljci.
Bogova mu! Jesu li ispred nas?
Postupili ste okrutnije
nego što je bilo potrebno.
Tome su me tako učili. zar ne?
Imao sam najboljeg učitelja.
Kako god.
kraljica je željela da to prestane.
Kraljičin je sin poginuo.
Treba joj oprostiti porive.
Želite da je ne poslušam?
-Ne. nego postupite razumno.
Obuzdajte joj ćud. Ne morate
svaki poriv slijediti istim žarom.
Rasporili su im utrobu
i presjekli grkljane.
Jesu li vam rekli to?
Dobri ljudi umrli su
u bolovima i vlastitim govnima.
Uzvratit ćemo počiniteljima.
Kakvo je raspoloženje među ljudima?
Žale se na plaće
ili nedostatak istih. -Obratit ću im se.
Nadahnjujući govor odmetnutog princa?
Ne znam hoće li to nadomjestiti plaću.
Povedem li ih. slijedit će me.
Prošlo je neko vrijeme
otkad ste bili princ Buvljaka.
Većina njih bili su u krpama
kad ste... -Ubojstvo!
Ubojstvo!
ZLATNA JE KRV PROLIVENA.
TROJICA ZABILJEŽENA. RAČUN OTVOREN.
Kako stojimo?
Bedemi se brzo dižu. kneže.
ali nedostaje nam drva. I ljudi.
I vremena.
Uzmite još regruta.
I srušite svako stablo
odavde do Gorkog Mosta.
Moramo osigurati zidine.
Rhaenyrina vojska sigurno maršira.
Meštar kaže da si marljivo učio.
Učimo o mojim precima.
Hightowerskim precima.
O bitkama i neprijateljima.
Već tri dana učimo
o tim suhoparnim povjesnicama.
Suhoparnima. kažeš?
Naravno da ne.
To jest. možda isprva djeluju suhoparno.
ali učiti...
Štovati naše pretke
plemenit je zadatak
i zahvalan sam na tome.
Dobro.
Volio bih te čuti kako recitiraš.
Prošli smo sukobe s kućom Greyjoy.
kućama Peake. Osgrey. Gardener.
kućom Dayne od Dornea.
I Meriju Martell?
Žutu Žabu Dornea?
Trebao bih porazgovarati
s tvojim učiteljem.
Bila je jedina žena
koja je imala pravi vojnički um.
No bogovi su joj zato uskratili ljepotu.
Slijepa princeza.
Odurna. ćelava. debelog struka.
Ne zvuči tako moćno.
Kad je Aegon Osvajač položio pravo
na njezine zemlje. odbila se pokloniti.
Proglasila ga je uzurpatorom
i sve koji su stali uz njega
izdajicama Sedam Kraljevina.
I zaklela se da će Dorne zauvijek ostati
nepokoren. nesavladan.
Velika se vojska spustila s Crvenog gorja.
Mi Hightoweri. nažalost.
bili smo među njima.
Meria je zatrovala vlastite bunare.
Sakrila je vojnike u pijesku pustinje.
Kad su pronašli njezin zamak.
bio je prazan.
Mislili su da su je porazili.
ali ustala je iz tame
i pobila ih u posteljama.
Je li onda junakinja? Ili zlikovka?
Targaryeni nisu znali ništa
o našoj civilizaciji.
O Vjeri. Citadeli.
Imali su i još imaju snagu.
Vojske. gnjusobu njihovih zmajeva.
Meria Martell nadmudrila je neprijatelja.
Lukav um može pobijediti
i najdivljije zvijeri.
I Dorne je i danas neslomljen.
Imao sam sreće.
Idemo ispočetka.
Nikad se ne ispričavaj zbog pobjede.
Dao sam napraviti ovo.
Misliš da su pogodili naličje?
Ti si znak koji su naši saveznici čekali.
Viserysov sin.
Svjetionik s Visoke kule.
Od najnižeg vjernika
do samog Borrosa Baratheona.
Ne. ne smiješ to dirati.
Helaena.
Znaš li zašto?
Oni jedu lišće noćne sjene.
ali to bi ubilo tebe ili mene.
To je zagonetka.
Jaehaera. pođi sa mnom.
Dođi.
Slušaj. najdraža. Moramo otići odavde.
Što? -Ove večeri.
Čini se da ima nevolja u gradu
i neki Rhaenyrini vojnici
moraju pomoći Gradskoj straži.
Večeras ćemo imati jednog.
a ne dva stražara.
Tvoja ogrlica.
Dala sam je sluškinji. Pomoći će nam.
U Aemondovim su odajama skrivena vrata
koja vode ispod utvrde i van zidina.
Ona kroz koja su ušli ubojice mog sina.
To je Baelina soba sad.
A ona će nesumnjivo biti u lovu.
Uz malo sreće možemo pobjeći i uklopiti se
u ulice Kraljevog Grudobrana.
A Jaehaera?
Njezina je soba pod stražom.
Da i jedanput zaplače. to bi bio kraj...
Neću je ostaviti.
Put neće biti siguran za nju.
Ovdje ima dadilje
i Rhaenyra joj neće nauditi.
Protivnici je neće podići
na prijestolje. pa...
Kraljici bi čak bilo mudro
da je uzme za štićenicu.
Možda ćemo je moći vidjeti jednog dana.
Ne gledaš u oči kad lažeš.
Prošli su dani otkad je Vhagar
bila ovdje. Nahrani se i pobjegne.
Preletjeli smo Trozubac pedeset puta
u posljednjih četrnaest dana.
Sad se moramo odmoriti.
Skriva li se Aemond u Zapadnim Krajevima?
Lannisteri su im saveznici
i ima mnogo špilja i usjeklina
u tim planinama.
Rado ću ih istražiti s tobom
kad se naspavaš i pojedeš.
Možda leti noću... -Baela.
Gospo. -Tebe to ne dira.
Kraljica te vidi
kao znak bogova. ali ja...
Nisi ti kriva. -Ne želi me ni pogledati.
I ne mogu reći da je krivim.
Istina je da sam željela ići. Addame.
Željela sam biti junakinja
koja će preokrenuti tijek velike bitke
i dokazati vrijednost kraljevstvu.
Ja imam istu želju. kao i drugi.
To je ponos i kažnjena sam zbog toga.
Moja je budućnost bila određena.
Trebala sam biti kraljica.
Put mi je bio utrt.
A sad... -Sad ga nema.
No zamijenjen je.
Avanturom?
Vjerojatno će me udati za nekoga.
Za nekog samoživog kneza u Pykeu
s dovoljno zlata
da otplati Rhaenyrine dugove.
Onda ću te doći pronaći.
I odletjet ćemo u izgnanstvo.
Ali samo pojedemo li prvo.
Vhagar!
Nema je.
Ne.
Ne. ne bi me napustila.
Znam samo da je odletjela po noći
i nisam vidjela kamo.
Možda se bojala.
Jesam li zatvorenik?
Ne.
Bez nje sam ništa.
Griješite.
Moram je pronaći.
A kako ćete to učiniti
ako je zmaj pobjegao?
I kraljica je lovi.
Kraljica?
Rekla sam vam da je Kraljev Grudobran pao.
Mislio sam da sam sanjao.
Aegon?
Kraljica kaže da je mrtav.
Da ste ga vi ubili.
No ne znam koliko se tome može vjerovati.
Mrtav je
jer mi ne da mira.
Proganjao me.
Cijelo djetinjstvo.
Obožavao sam ga.
A naša majka...
Katkad je
dijete koje zadaje najviše boli
ono koje majka najviše voli.
Tko si ti?
Ona kojoj je nanesena bol.
Hajde.
Reci to.
Moj je zmaj mrtav.
Jadan sam bogalj.
I nema mogućeg raspleta
u kojem ću doći do Wendishgrada
i ubiti mog glupog prokletog brata.
Da se onda vratimo u logor. Vaša Milosti?
Ne želim da nas nađu ovdje bez zaštite.
a pogotovo nakon što mrak padne.
Bio je Coleov miljenik. sjećaš se?
Prirodni talent s mačem.
Otac me povlačio s turnira. naravno.
Više se ni ne sjećam izgovora.
Vjerojatno se samo bojao
da ne padnem s konja.
Pa sam morao sjediti i pljeskati mu.
Prvaku Aemondu.
I tako je brzo učio.
Prokleto je tečno govorio valyrijski.
Poslušaj me. ja sam
savršeni.
Sigurno je mislio da sam grozan kralj.
No što sam mogao biti
da sam dobio sve njegove vrline!
A majka mu je ugađala.
Voljela ga je više. to je istina.
Siroti dragi Aemond i njegovo usrano oko!
A sad me ubio i cijelo kraljevstvo to zna.
Moram priznati. Vaša Milosti... -Što?
Cijelo vrijeme što smo zajedno.
od trena kad ste ozlijeđeni
nakon što ste pijani odletjeli
u bitku u koju niste pozvani.
samo se žalite
i samosažaljevate se s ustrajnošću
koja me ostavlja bez riječi.
Vi. koji ste imali
svaku prednost u životu.
svaku priliku dokazati se.
Prvorođeni sin. princ.
Najbolji učitelji. najbolji vitezovi
koji vas podučavaju mačevanju.
Zmaj toliko krasan
da su ga nazvali po suncu.
Mogli ste biti veličanstveni.
No umjesto toga zatrli ste
svoje krvno pravo u blatu.
Bili ste lijeni.
predali se prosječnosti.
jebali ste sve što se kreće
i opijali se do besvijesti
sa svojim prijateljima podrepcima.
Reći ću vam istinu.
Bili ste grozan kralj.
Ali još gore od toga.
grozan ste muškarac.
Nemoj.
Rekli su da si ovdje.
Mislio sam da su pogriješili.
Možda traže od mene
znak poniznosti ili poštovanja.
Narod ili Sedmero? -Oboje.
Ne škodi nikome. Pokušaj i ti.
Četvorica mojih su mrtvi.
Šestorica ako računam dvojicu od jučer.
Sve Zlatni plaštevi.
Svi ubijeni na isti način.
Prerezani grkljani.
Rasporena utroba.
Bojim se da je ovo tek početak.
Dakle...
Pogriješila sam.
Moj je neprijatelj iznutra.
Postoji uzorak. I cilj.
Jedna je ruka...
Ili mnogo njih koji djeluju kao jedna.
Ubijaju ih po danu. ali nema svjedoka.
Jedan je um ovdje. odlučan.
I kuje urotu protiv mene.
Ili Gradske straže.
Vrhovni septon me možda odbija.
ali bogovi su me učinili kraljicom.
Poslali su mi zmaja
kad mi je najviše trebalo.
Pravim bogovima ne trebaju septoni.
A ni nama.
Zašto mi onda bogovi okreću leđa? Reci mi.
Ako je ovo njihova volja.
tko se usuđuje stati mi na put?
Mislila si da neće biti prepreka?
Veličanstven dolazak na prijestolje.
ujedinjen narod. uvijek ljeto. nikad zima?
Žena si. Rhaenyra.
Uvijek ćeš imati protivnike
koji će ti željeti neuspjeh i propast.
Slijepi smo. Daemone!
Gdje je Aemond? Gdje je Aegon?
Što se sprema u Rušovcu?
Gdje nam je zlato?
Naša prokleta vojska?
Nešto se pokreće protiv mene.
Nešto što čuči. bez oblika.
Prožima me strah.
Hladna slutnja.
Umorna si.
Čuješ vjetar u ovim visokim kulama
i zamišljaš simbole kojih nema.
To su obični ljudi.
Ništa više. -Zašto ih onda nisi našao?
Ti si Daemon Targaryen. hrabar i lukav.
o tebi postoje tisuće pjesama.
No ovdje si. nadmudren.
Bolja si od ovoga.
Ovo nas košta vremena.
-Nema sumnje da im je to cilj.
Znali su da ćemo skrenuti s ceste
čim smo napustili konje.
Zemlja je možda njihova.
ali ni oni nisu mogli uzrokovati da bodlje
i šipražje iskoči iz zemlje nama na put.
Ljudi pričaju
o dezertiranju. Ser Cristone.
Prijatelju.
Ne vide smisao ovog plana.
a ne vidim ni ja. iskreno.
Slabimo. Kamena Septa je daleko.
Skrenemo li s puta ovdje.
presiječemo preko nizine
do prijelaza i možda nadoknadimo
dan ili dva za vojskom Tullyja.
Samo unajmi jebeni brod.
Na koji brod mislite?
Sedam paklova!
Nema ga. Gospo. brzo!
Rekla si da će nas dadilja
dočekati s Jaehaerom.
I hoće. na drugom kraju. -Gdje?
Dođi. brzo!
Mislili ste da neću promatrati?
Dakle. ona nosi dijete.
Nezgodan nasljednik.
Nema potrebe da Rhaenyra
čuje što se večeras dogodilo.
Neću ništa više tajiti od kraljice.
Što će biti posljedica
toga što ćete joj reći?
Već smo na njezinoj milosti.
Ubrzo će biti poznato Helaenino stanje
jer to uvijek bude tako.
Odluka nije moja.
Čula sam priče o Bijeloj Guji.
Davno.
Bavila se tajnama i iznudama
i znala sam muškarce koji su je se bojali.
Bila je dovoljno lukava da nadmudri sve
strane. a ne da bude kraljičino pseto.
Bogate riječi za Hightowera.
Samo vas potičem da mislite na sebe.
Ima dobrote u Rhaenyri.
ali kruna je težak teret.
Rhaenyra će učiniti ono što mora.
A to što mora učiniti bit će strašno.
Samo jedna osoba može
s njom kročiti tim putem.
a njega je davno odabrala.
Zna što je Daemon.
Oduvijek su bili dvije strane
istog novčića. koliko god ona to poricala.
Njezina je pozornost sada možda vaša.
Kupate se u toplini njezinog pogleda.
ali biste li se kladili u život
na hir jahača zmaja?
Želim van.
Ne sad. najdraža. -Da.
Moram vidjeti mjesec.
-Morat ćeš to s prozora.
Recite joj i nećete nikome služiti.
Kraljica neće ništa dobiti time.
Ne kažete li ništa. zlo nije počinjeno.
A Hightoweri će vam dugovati
dođe li ikad vrijeme da će vam to trebati.
Pokušao vas je dočekati
budan. Vaša Milosti.
Pokret!
Idemo! Hajde!
Naprijed!
Pustite ga!
Pustite ga gdje je pao.
Gdje je? Aemond Jednooki.
Znamo da je bio ovdje.
Dobri gospodine. umorna sam od ovoga.
Dođe mi da sama pošaljem poruku kraljici.
Nije ovdje. Nikad nije bio ovdje.
Laže. Čuo sam za tebe. vještice.
Ona nije vještica.
Imbecil je. Odbačena lutalica je.
Šuknuta u glavu.
No ne i u pičku. čini mi se.
Tako ćete mi se obraćati
u sjeni moje utvrde?
Tjednima nisam bio sa ženom!
Pojebat ću te i učiniti
mojom slanom ženom.
Čini se da vam je bolje.
Možemo sakriti Njegovu Milost u Essosu
dok ne dođe vrijeme za povratak.
Sad nas promatraju.
Ne možemo ostati ovdje.
Riskiramo njegovu sigurnost razgovorom...
Prelazak oceana
punog pirata. zmajeva i oluja.
I što onda? Jest će datulje
i tamjan dok Westeros gori?
Njegova Milost ne može se boriti.
Neće podnijeti ni vrućinu Braavosa.
Samo majmuni...
Iznenadili ste me koliko zazirete
od stranoga. Lannisteru.
Zaboravljate da sam živio s tim ljudima?
Jeo sam s njima. borio se.
sve sam dijelio s njima. čak i...
Da? -Znam što su.
U Braavosu sam pripremio sve
da možemo živjeti
kako priliči Njegovoj Milosti...
On je kralj. Laryse!
Nije žeton kojeg ćete držati
dok vam ne zatreba.
Imam ljude... -Plaćenike.
Jeftine. koliko vidim.
Mora doći samo do Luke Lannis
gdje će imati utočište.
Odande možemo prizvati
i zapovijedati preostalim...
Pa će Lannisteri moći proglasiti
Bacačevu Hrid novom prijestolnicom.
I sad razmišljate o svojoj koristi?
-Ispričavam se. nesebični slugo!
Samo sam riskirao život za naš cilj.
Gregor. zar ne? -Čini se da sam propustio
trenutak kad ste postali Namjesnik.
Zvat ćeš me Njegovom Milosti.
Vani je zloduh. To nije čovjek. kažem vam.
Ne sramoti se. Ned.
Vitezovi smo. ne djeca.
Pronaći ćemo te kukavice
i nemilosrdno napraviti primjer od njih.
Mi smo lovci. ne lovina!
Lovce se plaća!
Recite nešto! -Govorite!
Traži previše od nas!
U čemu je poanta? -Dosta!
Mi smo zaštitnici i čuvari
najveće utvrde u cijelom Westerosu.
Prijestolnice moćnog kraljevstva.
Bez Gradske straže. bez nas.
ove bi ulice odjekivale pobunom.
Uličice Kraljevog Grudobrana kipjele bi
od pokvarenosti i izopačenosti.
Očekujem od vas da ćete se držati
zakletve prema gradu i prijestolju.
Vjerujte u kraljicu i kunem vam se
da ćete biti dvostruko
nagrađeni za žrtve sada.
Tako je!
A u budućnosti.
kad se Dorne napokon pokloni.
kako će Rhaenyrino carstvo rasti.
Sedam Kraljevina postati devet.
pa dvanaest. pa Nova Valyrija.
kad se vratim s kolima
punima svile i srebra.
tko će biti prvi...
Mi!
Koji će uživati u ratnom plijenu?
Recite im!
Grupe od tri i četiri.
Nitko ne smije biti sam.
Woodgard. Owtram. vi nadgledajte tržnicu.
Čini se da gospodar Buvljaka
ipak nije zaboravljen.
Ulovili smo nekoga. Vaša Milosti.
U Riječnom redu.
I njemu ćemo prvome platiti.
U red!
Kamena Septa iza brdašca!
Što je bilo?
Riječani su prešli.
I spalili most za sobom.
Više ih ne možemo usporiti.
Dakle. nismo uspjeli.
Koliko vas je?
Tko je bio s tobom?
Ja sam bio jedini. Kunem se.
Djelovao sam sâm.
Po čijim uputama?
Nisam mu vidio lice. Rekao sam vam.
Jezik ili oko?
Oko.
Rekao je da je kralj! Molim vas!
Rekao je da radim posao za kralja.
Dakle. Aegon?
Ne.
Pogledajte.
U mojoj čizmi.
Rekao je da je to
od kralja Daerona Targaryena.
Za ubijanje izdajica prijestolja.
Ne. ne. molim vas!
Nitko ne može reći
da niste dali sve od sebe.
Možda je ovo najbolje
čemu smo se mogli nadati.
Ostavili smo traga i vratili se živi.
Do Rušovca možda.
Da otkrijemo što Ormund planira.
Hvala vam na ponudi. Ser Gwayne.
Ali moj je put ucrtan.
A kamo...
Kamo vodi taj put?
Prijeći ćemo rijeku na splavi.
Ili ćemo je preplivati.
Jedno je bilo usporiti ih. Ser Cristone.
ali sigurno vidite da imaju prednost.
Što još možemo?
Pridružit ćemo im se u bici.
Izravno se sukobiti s njima.
Izgubili smo pola ljudi.
Ima 200 Riječana za svakog od nas.
To...
Vodite nas u sigurnu smrt.
To vam je bio cilj. zar ne?
Cijelo vrijeme.
Naša je sudbina određena. Ser Gwayne.
Čim smo krenuli.
osuđeni smo na smrt i poraz.
Ponudio sam vam utočište.
Ili barem nadu u to.
Ponudili ste mi službu vašoj kući.
Zahvalan sam na tome.
Ali cijeli sam život sluga.
Zelenima ili Crnima.
Definirao sam se zakletvama.
Kroz nepokolebljivu odanost.
I plemići su to iskorištavali
dok im je bilo drago.
Ali neću im dopustiti
da me sada obezvrijede.
Neću se vratiti prezren.
Odbijen.
Ja sam najveći ratnik u kraljevstvu.
I umrijet ću tako.
Jasno.
Neslomljen.
Veličanstveno u bici.
I napokon ne u njihovoj službi.
Nego mojoj.
I pjevat će pjesme o tome.
Čak će ih i kraljica Alicent čuti.
Plan je obnoviti flotu u Strujotragu.
ali trebat će vremena.
Resursi Velaryona su potrošeni.
Upoznata sam s tim osjećajem.
Kralj suprug. Vaša Milosti.
Prinče.
Cijena našeg poniženja.
Što je to? -Tko je to?
Mladi Daeron Targaryen.
Ormund ga je proglasio kraljem.
Trebali smo ih spaliti
kad smo imali priliku.
Mnogo smo toga preživjeli.
Propatili.
Svjestan sam toga.
Iako sada klonemo. u tami.
nećemo ostati bez srčanosti.
Dođi u krevet.
Čuje nešto.
Sedmero nas čuvaju. Čak i sad.
Gledaj.
Neka nam Djeva podari spoznaju
da je put ispred nas blagoslovljen.
Neka nam Ratnik posudi mač
tako da naša odlučnost ne posustane.
A Kovač...
Neka nas Kovač blagoslovi snagom.
Neka nam Starica obasja put.
Naš je put pravedan.
Ser Luthore?
Oprezno.
Majka nam daje utjehu.
Otac zaštitu.
Ne.
Ne. put je zagrađen. -Sranje!
Moramo natrag! -Nemamo kuda!
Vrata su se zatvorila!
Ne. ne! Ne!
A Stranac...
GOZBA ZA IZDAJICE
Stranac nam pruža odmor.
Prijevod: Tvrtko Lovreković
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm